# Замтеки по реверсу материнской платы PSVita PCH-1001 (кажется так)

Плата состоит из 10 слоев. Причем сторону A (лицевая) и B (задняя) я тоже считаю за слои, т.к. то что частично было содрано при делейринге материнской платы - видно на нетронутых сторонах.

Где-то на 6-7 слое находится плотная середина, где обе стороны соединяются особенно жирными виасами. Я их называю "AB"-виасы (то есть виасы для соединения сторон A и B).
Их можно считать реперными точками во время реверса.

Исследование проводилось в два присеста:
- Первая фаза, я попытался отдельно отреверсить сторону A и B, до реперных AB-виасов. Затея такая себе, потому что траверсить потом было нереально
- Вторая фаза, я добавил в утилиту Deroute поддержку слоев (спец. сущность - Layer). Теперь можно комфортно лазить в пределах одного слоя, скрывая ненужные векторизованные слои по отдельности.

Чипы PSVita называются кодовыми словами по имени персонажей телесериала "Улица Сезам".

## Сторона A

На лицевой стороне находится самый жирный чип - SoC Kermit. Под ним находится МС управления и мониторинга за питанием (Abby) (в полукерамическом коатинге). В левом углу находится небольшая микросхема - Berkley, которая 
является микроконтроллером для Motion-подсистемы PSVita (управляет компасом, гироскопом и акселерометром). На Berkley тут рядом есть отдельное исследование (VitaMotion).

В правой части находится eMMC с заводской и рабочей прошивкой (и всякое ещё там есть).

В правом нижнем углу находится пока непонятная упряжка мелких чипов, скорее всего - это контроллер заряда аккумулятора. Эта область ещё мало исследована.

Чуть выше и правее Kermit находится микросборка (микросхема на пришлепанной мини-PCB) с чипом для WiFi/Bluetooth.

## Сторона B

Основной чип на задней стороне - это Ernie (Syscon). Его разводка особенно упоротая и вся работа собственно в основном сосредоточена вокруг распутывания лапши рядом с ним.

Также на задней стороне есть чип для аудио (такой красивый зеркальный), MARVEL. Пока не очень исследованы его соединения.
